【www.520z-2.com - 写作素材】第一篇:《野外生存论文》野外生存之我见说道野外生存，我特别想先来介绍下我的偶像——贝尔·格里尔斯，红极一时的《荒野求生》男主角，也是因为他的勇敢无畏，激发了我对于探险大自然的向往。他成功攀登过珠穆朗玛峰，围绕着英伦岛屿玩水上电单车，乘坐小艇跨越结冰的北大西洋，以及攀登被艾德蒙．希拉里爵士(Sir Edmund Hillary)形容为不可逾越的喜玛拉雅山山巅。贝尔的这些经验对人们的生活起了很大的作用，使他成为世界上最年轻和最成功的励志演讲家之一，同时也成为了一名出色的作家、主持人。贝尔的激情和户外活动的热情已经与全球二十亿人共享，共有超过170个国家和地区的人们收看他的电视节目。贝尔教会了我们很多关于野外生存的技巧。比如，在野外，不是逼不得已的情况下，都不要吃蘑菇，尤其是色彩鲜艳的蘑菇；许多身处荒野的人，往往是自己先丧失斗志；无论何时，生一堆火总是至关重要的；沿着河流走，有水的地方就有人迹；在冰天雪地中过河之后，千万不要停下，要保持身体活动；从像这样很斜而且很滑的坡上滑下时，谨记在下滑过程中，脚不要触碰地面，那会让你骨折等等。当然这些对于还在学校的我来说，出去冒险，碰到一系列荒野困境还是希望渺茫的。不过，这些重要的求生技巧，或许在你今后的某次外出旅游时将会派上大用场，你也有机会帮助更多在野外遇到困难的人。因此，我觉得我们从现在起开始学习一些野外生存技巧是非常必要的，也可以称为未雨绸缪。在一学期的野外生存课上，跟着老师，学习做鱼钩，挖陷阱，做竹筏，生火，烤番薯。。。。。。我觉得从学习过程中，我不仅仅学到了许多技巧知识，更重要的是渐渐体会到了野外生存的乐趣，如果有一天能有机会去冒险一番，那将是多么一件值得到处诉说的喜事呀。野外生存技巧之搭帐篷看着这个有我和我的小伙伴一起完成的小帐篷，一股自豪感顿时袭来。这是一个极其简易的帐篷，由一堆树枝和一根粗木棒，树叶组成。树枝相互交叉摆放，然后在顶上横上那根粗木棒，这样就形成了一个帐篷的框架，接着将树叶有序的铺在树枝上，注意，这里有个关键的地方，树叶的叶尖必须朝下，这样做为的是下雨天可以把雨水沿着茎叶导流到地上，防止帐篷内漏水。我想这将会是一个重要的技巧。关于500字野外生存的论文。野外生存技巧之烤番薯看！这是我们组烤的番薯，看着就流口水呀。虽说这事我们从小都有干过，但是这里面也有不少技巧要讲究呢。如果你想烤出香喷喷的番薯，去试试将番薯用荷叶包上，然后埋于一堆木炭中，相信你也能烤出不错口味的番薯。野外生存技巧之做鱼钩这鱼钩看着就是那种锋利型的，这可是我们的小伙伴用小刀一刀一刀把一个树杈割成这样的，做钩子就是要那种硬一点而且要带着钩刺的树杈，这样才能做成一个可以钓得上鱼的鱼钩。不过这个鱼钩是用来钓小鱼的，所以口径才做成符合小鱼嘴型的大小，不然做大了就咬不进去喽。坐钓鱼竿鱼线和鱼竿，忘记做鱼漂哦。的鱼的种类是习性也就不同个鱼漂，就能关于500字野外生存的论文。饵漂在你想要鱼的水层中，鱼来的几率也就大大提升了。野外生存技巧之辩方向 除了鱼钩千万不要不同水层不同的，了。做了让你的鱼钓上来的这样钓上寻找正确路程的技巧必须通过平时的野外活动去积累。例如：平时就养成随时参考地图和指南针的习惯，同时积极地观察周围的地形以及身边的植物来判断正确的位置。   太阳从东方出，西方落，这是最基本的辨识方向的方法。还可用木棒成影法来测量，在太阳足以成影的时候，在平地上竖一根直棍（1米以上），在木棍影子的顶端放一块石头（或作其他标记），木棍的影子会随着太阳的移动而移动。30--60分钟后，再次在木棍的影子顶端放另一块石头。然后在两个石头之间划一条直线，在这条线的中间划一条与之垂直相交的直线。然后左脚踩在第一标记点上，右脚踩在第二标记点上。这时站立者的正面即是正北方，背面为正南方，右手是东方，左手为西面。若在阴天迷了路，可以靠树木或石头上的苔藓的生长状态来获知方位。在北半球以树木而言，树叶生长茂盛的一方即是南方。若切开树木，年轮幅度较宽的一方湿长着苔藓的一方即是北方。“求生时，有三件事对我来说至关重要。对宗教的信仰、藏在鞋底的家人照片和带在身边的打火石。只有狂妄自大的人才会说我什么都不需要。在野外，信念很重要，它是我的精神支柱。”这是贝尔说的一句话，我想对于每个在野外探险的人来说，这是一句名言警句。信念是人在危机中活下去的唯一希望，只有拥有信念，你才能无所不能。只有具备了生存技巧和生存信念，你才是一位成功的野外冒险者。如何在野外生存？这对于任何一个人来说都是一门必修课，每人都应该认真的去了解其中的条条款款，这对你没坏处的。相信我，你会有不一样的未来的。第二篇:《野外生存论文[1]》对野外生存的相关感想姓名：马玉莲学号：1004034314野外生存，即人在住宿无着的山野丛林中求生。在孤立无援的敌后或生疏的荒野丛林和孤岛上，在仪器断绝的情况下，更需要野外自下而上的本领。要想在野外更好的生存下去，你就必须要有一个强健的体魄。所以，我想在此说说在锻炼身体是应该注意的方法及相应的事项。关于500字野外生存的论文。每日最佳锻炼时间国外许多学者研究揭示：人体一昼夜间机体能力状态使变化的。每天8时－12时，14时－17时是鸡肉速度、力量和耐力处于相对最佳状态的时间，若在此时间里进行健身锻炼和运动训练，将会收到更好的效果。而3时－5时，12时－14时则处于相对最低态，如果在此时间里从事体育运动，易出现疲劳，且“负荷量”过大时，发生运动损伤的概率大。这说明，人们应该根据客观条件的可能性，尽量选择相对最佳时间去从事体育活动，以期收到好的健身和训练效果。对于健康而言，从什么年龄开始运动都有效，有时间多锻炼，没时间少锻炼，只要动起来就好，哪怕只是一招一式。无论是早锻炼，还是下午锻炼，运动都要适量。对于健康而言，从什么年龄开始运动都有效，有时间多锻炼，没时间少锻炼，只要动起来就好，哪怕只是一招一式。运动，需要因人制宜，还应该是循序渐进，开始的时候活动不要太剧烈，以后逐步地增加运动的量，而不仅是简单地活动一下，就能解决问题。衡量运动是不是过量，除了可以用心率来反映外，还有一个最简便的办法就是谈话实验，如果运动的过程中喘得都说不上话了，就说明运动过量了。需要注意的是，吃得特别饱以后，立即进行运动肯定不好，这是因为饭后，你的血都集中到胃里去消化食物了。锻炼身体是为了增进健康，全面发展身体，以求增强体质。科学锻炼身体的原则，其本质在于有效地去发展身体，增强人的体质，离开了这一点，就谈不上什么原则。根据这一点，科学锻炼身体的原则有渐进性原则、反复性原则、全面性原则、意识性原则及个别性原则。渐进性原则：进就是前进、发展、提高，而不是停留在一个水平上。是逐步地、依次地、循序地变化，而不是突然或急剧的变化。渐进性原则是根据体质增强的规律对应用各种体育手段去锻炼身体的过程所确定的规矩。科学锻炼身体过程中，按照人体对运动的适应性变化，根据超量负荷的要求，有计划地增大运动负荷。逐步的增大运动负荷，使身体产生新水平的适应，最终达到增强体质的目标。渐进性原则就是按照这个适应性变化，有阶段地调整运动负荷的锻炼方法。 反复性原则：反复是一次次重复的意思。反复性原则是指运用各种手段锻炼身体的过程，具有一次又一次，多次重复的特性。经验告诉我们，在锻炼身体中，只练习几次对人的作用不大，只有多次练习到一定程度时，才能对身体产生良好的作用，而反复次数过多，也会对人体带来副作用。中学阶段应每日参加体育锻炼，切不可三天打鱼两天晒网。全面性原则：人的身体是一个整体，要想增强体质，就必须使构成人体的各局部都得到锻炼和发展。具体说就是要使身体各部分（如头颈部、躯干部、四肢）、各器官系统（如心血管、肺、神经、胃肠等）功能、身体各种素质以及人体各种基本活动能力都得到发展。青少年正处于快速发育时期，更需注意对身体的全面锻炼，且不可单凭兴趣去参加某一种活动而放弃全面性原则。意识性原则：意识性原则是指要有意识地从增强体质出发去进行锻炼，而不是盲目地或无目的的乱练一气。人的活动除了有机体的自律活动和反射活动之外，所有的随意活动都伴随着一定的意识。增强体质的意识与竞技比赛意识有极大区别，在科学锻炼身体的过程中，要把意识指向发展身体，增强体质的目标，而不能指向单纯提高运动竞赛成绩和夺标上。所以，在参加体育锻炼过程中，每一个人都要增强和树立起正确地意识性。个别性原则：个别性原则是指在锻炼过程中，要根据个人的特点去安排锻炼的方法、内容和运动负荷。每个人的体质都有各自的特点，只有针对这个特点去锻炼才能收效，所以，这个原则就是要求按个人特点选择手段和运用方法的一条规矩。关于500字野外生存的论文。当你拥有一个强健的体魄，你在野外的生存机会就会更大，能够更好的处理各种各样意外情况，不至于让你手脚无措，对各种情况有心无力。在野外生存中，你也应该掌握几种基本技巧：寻找水源、寻找食物、寻找路程首先，寻找水源。凭借灵敏的听觉器官，多注意山脚、山涧、断崖、盆地、谷底等是否有山溪或瀑布的流水声，有无蛙声和水鸟的叫声等。如果能听到这些声音，说明你已经离有水源的地方不远了，并可证明这几的水源是流动的活水，可以直接饮用。但要特别注意的是，不要把风吹树叶的“哗哗”声当作流水的声音。 嗅过鼻于，尽可能地嗅到潮湿气味，或因刮风带过来的泥土腥味及水草的味道。然后沿气味的方向寻找水源。当然这要有一定经验积累。观察凭着丰富的经验和知识。去观察动物、植物、气象、气候及地理环境等也可以找到水源，根据地形地势（地理环境），判断地下水位的高低。如山脚下往往会有地下水，低洼处、雨水集中处，以及水库的下游等地下水位均高。另外，在干河床的下面。河道的转弯处外侧的最低处，往下挖掘几米左右就能有水。但泥浆较多，需净化处理后，方可饮用。一般说来，除泉水和井水（地下深水井）可直接饮用外，不管是河水、湖水、溪水、雪水、雨水、露水，还是通过渗透、过滤、沉淀而得到的水，最好都应进行消毒处理后再饮用。另外要提醒注意的是，在水源紧缺的情况下，要合理安排饮用水，不要为一时口渴而狂饮。然后，寻找食物。人体需要食物提供热能和营养，无论生长、生殖还是伤病复愈都需要食物所提供的、经消化系统消化吸收的生成新组织的原料。一名健康者利用自身贮存在组织中的营养可以存活一段时间，但是缺少食物很难保证体温不会下降，很难保证过度劳累或者伤病复愈时身体状况得到完全的恢复。幸运的是，人类是广普型的杂食性动物——从动植物王国中得到几乎所有无毒性种类我们都有可以食用，当然还得考虑有无价值。只要小心谨慎，就很容易避开那些有毒或危险的食物。不要单一依赖最易获取的食物为主。对于长期生存者来说，饮食中营养成分均衡是至关重要的。如果你露营于野兔过度繁多地带，可能导致你死亡的不是恶劣的外部环境，而是某种因长期食用兔肉导致的营养缺陷综合症。饮食种类必须多样化，提供合理均衡的营养比例，同时还能保证日常生理活动所需消耗的能量。其中必须包括的营养成份有蛋白质、碳水化合物、脂肪、矿物质和其他微量元数，以及维生素等。最后，寻找路程。寻找正确路程的技巧必须通过平时的野外活动去积累。例如：平时就养成随时参考地图和指南针的习惯，同时积极地观察周围的地形以及身边的植物来判断正确的位置。太阳从东方出，西方落，这是最基本的辨识方向的方法。还可用木棒成影法来测量，在太阳足以成影的时候，在平地上竖一根直棍（1米以上），在木棍影子的顶端放一块石头（或作其他标记），木棍的影子会随着太阳的移动而移动。30--60分钟后，再次在木棍的影子顶端放另一块石头。然后在两个石头之间划一条直线，在这条线的中间划一条与之垂直相交的直线。然后左脚踩在第一标记点上，右脚踩在第二标记点上。这时站立者的正面即是正北方，背面为正南方，右手是东方，左手为西面。若在阴天迷了路，可以靠树木或石头上的苔藓的生长状态来获知方位。在北半球以树木而言，树叶生长茂盛的一方即是南方。若切开树木，年轮幅度较宽的一方湿长着苔藓的一方即是北方。除此，还可利用利用星宿。在北半球通常以北极星为目标。夜晚利用北极星辨认方向的关键在于在茫茫星海中，准确地找到北极星。认识北极星的方法有许多种，这里介绍简单且有效的一种： 首先找寻杓状的北斗七星，以杓柄上的两颗星的间隔延长五倍，就能在此直线上找到北极星。一般特别地称呼此两颗构柄上的星为要点星球。如看不到北斗七星时，就找寻相反方向的仙后星座，仙后星座由五颗星形成，它们看起来像英文字母的M或W倾向一方的形状。从仙后星座中的一颗星画直线，就在几乎和北斗七星到北极星的同样距离处就可找到北极星。北极星所在的方向就是正北方。如何在野外生存？这对于任何一个人来说都是一门必修课，每人都应该认真的去了解其中的条条款款，这对你没坏处的。相信我，你会有不一样的未来的。第三篇:《野外生存论文》野外生存论文09法学一班   黄彬   0914301129野外生存是指进行野外活动的人员，在危及生命的客观条件下争活下来，并尽可能摆脱困境的实践活动。包括辨、行、防、吃、喝、宿等问题。尤其，对于一些经常旅游或者这爱进行野外活动的朋友们来说，难免有时候遇见困境，了解一些野外生存方面的知识，能够有效的解决人们在野外时候遇见的困境。现在我们重点谈论吃、喝与求救的问题。吃，生命的基本保障。常言道：“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。”，野外生存活动中一些野生的动植物，可作为野外生存活动中的辅助食物或主要食物。其一，学会对野生动植物的识别。在我国的大部分地区， 夏两季长春、满大量野菜、野蘑菇、海藻等，多数可食用； 冬两季野花、秋、野果子、植物籽及植物的树皮也可用来充饥。鉴别野生植物是否有毒的一般方法是，老鼠、松鼠、野兔、猴子等动物吃过的植物对人体无害 被野兽或昆虫啃；咬过的蘑菇无毒。而对捕到的野生动物经过加工处理后大部分都可以食用。其二，学会取火的方法。火在野外生存活动中具有重要作用，它可以用来热熟食物、烧水、烘烤衣物、取暖御寒、驱除猛兽和有害昆虫，必要时还可以作为信号使用。野外一旦找不到火种或火柴受潮，就要取火。取火的一般方法（一）是磨擦取火法。即将木棍抵在一小块硬木上，使木棍迅速地转动，就会钻出一些粉末，并使粉末冒烟生出火花。磨擦取火法是一种最原始也最实用的方法；（二）是击石取火法。即找一些质地坚硬的石头，互相击打，使其迸发出火花，引燃干燥的棉絮、纱线、草屑等；（三）是凸透镜利用太阳能取火法。即用凸透镜将太阳光聚焦成一点光点上的温度可以将棉絮、纱线、草屑等物品引燃。此外，把猎枪对正干柴实施射击、大号电池正负极相连都能引火。其三，学会食物的制作及食用。野外生存活动中携带的铁锹、砍刀、水壶、牙缸都可能用来充当做饭工具，通□马志杰的技巧当然，野外生存活动中，还可能会遇到其它的突发病、突发伤，作为警察在平时就要学一些对常见伤病的自我保护和互相保护知识。常情况下，按平时做饭的方法将饭做熟就可以食用了。冬季或长途跋涉后，为预防失温，要多吃一些含热量高的食物，如肉食、热食、糖果、巧克力等，以补充热量。要尽量少吃面条，因面条含热量低；要绝对禁止饮酒，酒会吸收人体内的热量。 水是生命之源。野外生存活动，一定要对饮水进行计划使用，同时还要学会寻找水和采集水的方法。一般地说，植物茂盛、动物经常出现的地方，就容易找到浅表层水源。在干旱的沙漠、戈壁地区，生长的着怪柳、铃铛刺等灌木丛，其下约6—7米深处就有地下水 胡杨林生长的地；方，地下水距地面约 ５－１０米；茂盛的芦苇、金戴戴、马兰花的下面一米左右就有水。此外，蚂蚁、蜗牛、青蛙、蛇等动物喜欢在泥土潮湿的地方做窝栖身，这些地方向下深挖通常可以找到水。 实施野外活动时，更多的情况是利用植物集水的方法解渴。如果在山区进行野外活动，山野中的许多植物可用解渴，如北方的黑桦、白桦的树汁，山葡萄的嫩条，酸浆子的根茎 南；方的芭蕉茎、扁担藤等。如果在北方进行野外活动，有桦树的地方，可在桦树上钻一个深３－４厘米的小孔，插入一根细管（细管可用树皮制作）经，过这个小孔流入容器中的汁液每晚可达１－２升。如果在南方进行野外活动，用茂密丛林中的扁担藤来补充水最方便。具体办法是先砍断藤子，之后就可以看到条条小筋的断痕，并很快流出可供饮用的清水。如果在热带丛林中进行野外活动，大多数丛林中都生长着一种可储水的竹子，选择时要先摇摇竹竿，有声响的就可以砍断，而后开个小孔将里面的水倒入容器再喝。如果是在沙漠、戈壁等找不到解渴植物的地方，可用一个塑料袋套在树枝上，将袋口扎紧，树叶蒸发出来的水分就会聚集在袋里，天气越热，蒸发量越大，得到的水就越多 还可用塑；料布收集露水。因为从半夜到天明这段时间里气温逐渐下降，空气中的水分便凝结成露水，粘附在地面或植物上，可以在早晨将塑料布铺在草丛下面，摇晃草，使露水一滴滴地落下来，积少成多。当我们解决完吃喝的问题之后，接下来要做的就是考虑求救问题了。第一种求救的方法就是放烟火，燃放烟火是最常见的求救方法。白天用烟，即在燃火上放一些橡胶片、生树叶、苔藓、蕨类植物野外生存等，可以生成燃烟，以便通知外界。夜晚用火应在开阔地上，向可能的居民区方向点三堆明火，用火光传达求救信号。第二种求救的方法是光信号，白天用镜子借助阳光，向可能的居民区或空中的救援飞机反射间断的光信号，光信号可传16公里之远。方法是将一只手指瞄准应传达的地方，另一只手持反光镜调整反射的阳光，并逐渐将反射光射向瞄准的指向即可。夜晚用手电筒，向求救方向不间断的发射求救信号。国际通用的求救信号是SOS，即三长三短，不断地循环。 还有就是现代求救方法，随着时代的展，各种现代求救设备逐渐普及，如信标机、无线电通讯机、卫星电话等设备，如果有条件可以逐步配备这些现代设备。总之，野外生存知识，是人们在长期的实践活动中总结出来的，具有很强的实用性，平时注重积累，一旦在自身发生了类似的灾害性事件，就可以化险为夷，或将危险降到最低程度。第四篇:《快乐寒假》终于放寒假了，过新年的时候又有压岁钱拿咯，真是太棒了！虽然，寒假作业多，但是终于可以放下沉重的“包袱”了，可以有二十几天的休息也是好的总比两三天的假要好多了，作业是对好的同学来说是简单的，而对差的同学是怎样也做不完的，比如说我们班考核分最少的同学，起码要写一万五千字的作文就算每天狂写也要个十来天，其他作业也要用掉他的十来天，这样一来他的假期根本没有了，谁叫他自己平时习惯不好老是要被值日班长扣分，所以才要写这么多字的作文。我也要为我的寒假做准备了，我要先把寒假作业做好，然后，再开开心心的在老家和老朋友玩这是最轻松的方法了，当然，我也要预习下学期的课文，这样有利于我下学期的成绩，寒假是我们每个小学生都喜欢的，我要争取多赚点压岁钱这样我就有很多钞票来买零食了，我妈妈总是说我瘦，所以我要吃的胖胖的但是不要很胖稍微增加一点就好了。寒假我一定好好过，成绩好了过年也就开开心心了，别人问你的考试成绩时也不用脸红了，因为你的成绩很好嘛，他们当然不会来笑话你了。这里我举一个笑话哦！有一个人问另外一个人的考试成绩，那个人说100分，问的人大吃一惊说：“那么厉害！”，那个人说：“四门课一百分。”问的那个人当即晕了过去。指导：李红第五篇:《我得到了教训》我得到了教训从出生到现在，我得到了许许多多，有表扬，有教训，有快乐……表扬让我更加自信，教训让我懂得道理，快乐让我健康成长。但是我觉得我得到的最多的是教训，比如那一次……那是周末，小姨带着小表妹来我家玩，我想给她一个“惊喜”。于是，我来到了妈妈的房间，在衣柜里找到了一件我能穿的白色连衣裙穿在身上。这还不像鬼，我又把妈妈的化妆品胡乱的涂在脸上。这个时候我很像个鬼。我藏在床底下，等着一场好戏出场。这个时候小表妹看我不下来便上楼找我，没见到我，便开始找，她轻轻的推开妈妈的房间的门，问：“姐姐，你在吗？”然后她来到床边，我慢慢的爬出来，抓住表妹的脚，再用恐怖的声音说：“你终于来了，我等你好久了。”表妹吓呆了，过了一会儿她便放声大叫：“有鬼呀，来人呀，呜……”爸爸和小姨闻声赶来，小姨安慰本文来源：https://www.520z-2.com/sucai/96252.html